# Начало
## Актуальность
В настоящее время одной из развивающихся сфер экономики в мире является разработка игр.

В 2021 году объём российского сегмента оценивался в 2,3 млрд долларов. Это составляло 1,5-2 процента от общемирового.[1]
В связи с уходом крупных компаний из России в 2022 году часть ниши оказалась свободной. Однако это не обвалило рынок. Сейчас его объём по оценкам вырос до 3 млрд долларов. Россия занимает шестое место в Европе.[2]

В топ-10 российских игр по мнению Центра развития компетенций в бизнес-информатике ВШБ ВШЭ, который также учитывал рейтинг игр в магазине дистрибуции Steam, вошло 7 игр, которые имеют жанровый тег "RPG". [1] Все они получили высокие оценки и стали коммерчески успешными. Также в опросе финтех компании "Юкасса" игры жанра "RPG" заняли второе место по популярности среди игроков на персональных компьютерах, набрав 22 процента. [3]

При этом инди-рынок видеоигр имеет преимущество перед высокобюджетными проектами. 64 процента респондентов  ответили, что они тратят на игры до тысячи рублей в месяц. Около 42 процентов игроков покупают новые игры по крайней мере раз в три месяца. [4]

Конкуренция на мировом рынке крайне сильна. В 2023 году на площадке цифровой дистрибуции Steam было выпущено 14394 игры. [5] Однако в России множество игр произведенных в ней широко обсуждались и предавались огласке. Эффект был схож Сарафанным маркетингом. Это сильно помогало продажам, позволяя выделяться даже играм с качеством ниже среднего. [6] 

Спрос в данном сегменте рынка растёт, а игры в жанре "RPG" получают мировое признание, а значит необходимость разработки отечественных ролевых инди-видеоигр тоже растёт.
## Цель
разработать прототип пошаговой ролевой игры с демонстрационной сценой в рамках курса ОПД-1.
## Этапы
Данная цель разбивается следующие этапы:
1. Планирование. Создать документ, который будет содержать детальное описание разрабатываемой игры, и план разработки;
2. Реализация. Следуя плану разработки, создать прототип игры. Процесс работы будет организован с помощью гибких методологий разработки (scrum, элементы канбан) и сервисов для упрощения взаимодействия команды (kaiten, telegram). Для управления разработкой будет использоваться система git и веб-сервис GitHub. Игровым движком выбран Godot Engine, так как он является полностью бесплатным open-source решением, с большим сообществом поддерживающим его;
3. Ретроспектива. Анализ проделанной работы.
## Проблема/задача
Проект выполняет досугово-развлекательную функцию. В перспективе он может позволить компенсировать потери от ухода зарубежных компаний с Российского рынка видеоигр.
## Заинтересованные стороны
В данном проекте могут быть заинтересованы следующие стороны:
- Игроки. Игроки заинтересованы в получении качественной игры, играя в которую они смогут получать удовольствие;
- Инвесторы. Инвесторы заинтересованы в получении прибыли с игры и занятии определённой ниши рынка;
- Рынок. Доля рынка будет увеличиваться за счёт привлечения новой аудитории, а старая будет удерживаться. Также будет происходить компенсация потерь связанных с уходом зарубежных компаний.
## Целевая аудитория
Геймеры и подростки до 18 лет являются целевой аудиторией данного проекта.

# Источники
1. главные тенденции в российском геймдеве [электронный ресурс]: сайт Проектно-учебной лаборатории экономической журналистики НИУ ВШЭ URL: https://economics.hse.ru/ecjourn/news/551567854.html (дата обращения 14.04.2024);
2. Международный эксперт оценил рынок видеоигр в России [электронный ресурс]: Информационное агенство "ТАСС" URL: https://tass.ru/sport/20201401 (дата обращения 14.04.2024);
3. В 2021-м объём российского геймдев-рынка достиг 177,4 млрд рублей [электронный ресурс]: Skillbox Media URL: https://skillbox.ru/media/gamedev/v-2021m-obyem-rossiyskogo-geymdevrynka-dostig-1774-mlrd-rubley/ (дата обращения 18.04.2024).
4. Что происходит с игровой индустрией и киберспортом в РФ — исследование [электронный ресурс]: сайт финтех компании "Юкасса" URL: https://yookassa.ru/recipes/press-center/igry-i-kibersportom-v-rf/ (дата обращения 14.04.2024).
5. Статистика по выпуску игр на площадке Steam [электронный ресурс]: SteamDB URL: https://steamdb.info/stats/releases/ (дата обращения 30.04.2024);
6. Разработчик игры «Русы против ящеров» раскрыл свои доходы [электронный ресурс]: Газета.Ru URL: https://www.gazeta.ru/tech/news/2023/11/15/21707821.shtml (дата обращения 30.04.2024).
- ~~Недетская забава. Как устроена современная игровая индустрия [электронный ресурс]: https://www.setters.media/post/igrovaya-industriya-v-2023-godu-uchastniki-rynka-populyarnye-zhanry-i-situaciya-v-rossii~~