# Начало
Это дизайн документ игры, которую команда "Название Команды" делает на курсе ОПД-1
# Жанр
Жанр игры: фентези RPG с пошаговой боевой системой и головоломками.\
\
игры-референсы: The Legend of Zelda: A Link to the Past, Undertale.
# Синопсис
Главный герой просыпается на неизвестном ему острове. Он отыскивает храм, где отсутсвуют три волшебных камня. 
Его задача найти камни, чтобы активировать портал в храме. Для этого он посещает разные концы острова.
# Управление
Клавиши передвижения - WASD\
Клавиша взаимодействия - E\
Атака - Левая кнопка мыши
# Игровые определения
Биом - территория с уникальными игровыми правилами.\
Хаб - центральная локация, где находится храм и дом протагониста. Оттуда можно попасть в любой биом.\
Гем - волшебный камень, который необходим для активации портала в храме.\
Подземелье - лабиринтообразное подземелье, содержащее врагов.\
Система - набор глобальных правил игры, работающее всегда.\
Механика - набор правил в игре, работающее ТОЛЬКО при определённых условиях.\
NPC - не игровой персонаж.\
Враг - не игровой персонаж, атаковав которого персонаж вступает в бой.\
Проджектайл - точка, линия или любой другой геометрический объект, который при встрече с объектом вызывает определённое событие.\
Здоровье - величина, которая при уменьшении меньше 0 уничтожает NPC или заканчивает игру.
# Стиль игры
Действие игры происходит на острове с хабом посередине. Остров поделён на 3 биома, в каждом из которых находится гем.\
В процессе прохождения игроку встречаются различные Враги и головоломки, которые ему необходимо преодолеть для продвижения по сюжету.
Для победы над врагом игроку необходимо выиграть в схватке напоминающую бой из Undertale.\
Также игрок будет натыкаться на сундуки, которые содержат различные предметы: броня, оружие, зелья восстановления здоровья и т.д.\
Каждый Гем находится в подземелье, которое находится в конце биома.
# Системы и механики
## Системы
### Система здоровья персонажа
### Контроллер персонажа
Используя кл.Передвижения игрок задаёт вектор. Если перед персонажем отсутствует какое-либо препятствие, игра передвигает персонажа по заданному вектору со скоростью заданой параметром "Скорость персонажа".\
Контроллер персонажа может временно отключаться когда:
* Персонаж вступает в бой
* Персонаж открывает сундук
* Персонаж открывает инвентарь
### Боевая система
Использовав кнопку Атаки, персонаж вступает в бой с Врагом.\
Бой представляет собой поочерёдный выбор действий (Атак, использования расходуемых предметов) между Игроком и Врагом.\
Если Игрок выбрал атаку, он должен увернуться от проджектайлов в специальной мини-игре, чтобы не получить урон Здоровью. Пример
### Система инвентаря
## Механики
### получение урона
#### открытие сундука
# Параметры
Скорость персонажа - 1
# Дизайн
БОЛЬШОЙ РАЗДЕЛ!!!
# Прогрессия
# Интерфейс
